Benjamín netan ha ignorado las presiones
internacionales para un alto al fuego y
el lunes afirmó que esto equivaldría a
una rendición tras haber prometido
aniquilar al grupo terrorista jamás las
tropas terrestres de Israel han avanzado
dentro de la franja de gaza acorralando
a los militantes de jamás el ejército
israelí llevaba tiempo preparándose para
una guerra urbana pero la avanzada
implica riesgos para las fuerzas
israelíes y los civiles gazatí
guerra urbana pesadilla de un soldado el
enemigo podría acechar en cada
Rincón pero debido a la larga historia
de conflicto con los militantes de jamás
el ejército israelí llevaba tiempo
preparándose para el día en que sus
tropas tuvieran que combatir en gaza un
laberinto de hormigón lleno de
escondites que posibilitan las
emboscadas los soldados fueron
entrenados en el combate casa a casa en
el centro de entrenamiento para la
guerra urbana de las fuerzas armadas
israelíes conocido como pequeña gaza en
el sur de
Israel ahora los soldados israelíes que
han entrado en la franja ponen en
práctica lo aprendido mientras se
aproximan a la ciudad de gaza una de las
más densamente pobladas del mundo antes
de la guerra tras ordenar a los civiles
la evacuación del norte de gaza el
ejército israelí ha declarado el área
como campo de
batalla según Naciones Unidas que a las
autoridades locales bajo control de
jamás la mitad de los edificios de gasa
han sido destruidos o dañados previendo
una posible
invasión muchas personas incluidos los
enfermos o heridos que no pudieron
escapar siguen en los hospitales de gasa
Israel acusa a jamás de usar estos
hospitales como cuarteles militares y de
utilizar a civiles como escudos
humanos y el peligro también se esconde
bajo tierra el grupo terrorista y sus
aliados han construido una extensa red
de túneles en gasa cuya extensión
abarcaría cientos de kilómetros
probablemente los túneles estén llenos
de trampas explosivas Además de que los
terroristas de jamás los conocen a la
perfección el ejército de Israel sabe
que el combate en gaza puede causar un
gran número de víctimas tanto de Israel
como de jamás y de civiles gas
atías bueno guerra urbana analizamos el
tema con Marina Mirón investigadora
experta en defensa en el departamento de
estudios de guerra del Kings College en
Londres eh Marina Gracias por
acompañarnos Cuáles son los riesgos y
expectativas de las incursiones
esporádicas que está llevando a cabo
ahora
Israel Buenas tardes pues lo que estamos
viendo ahora es que el ejército israelí
ha entrado en la segunda fase de la
operación militar es decir que las
batallas y la guer guerra urbana se va a
intensificar en los próximos días y como
hemos visto el ejército está preparado
para esta guerra pero una cosa es el
entrenamiento para una guerra urbana y
otra cosa es
ejecutar esto en práctica lo que supone
por
supuesto bajas civiles es decir hemos
visto que es bastante difícil distinguir
entre el amigo y el enemigo en este caso
entonces lo que es de esperar que habrá
bajas civiles y esto por otro lado tiene
impactos no solamente militares y
también impactos políticos que Israel
puede perder Incluso el apoyo de la
comunidad internacional y
también motivar a otros actores como
hisbol a entrar en el conflicto
convirtiendo en esa esa guerra en una
guerra de Gran escala claro bajas
civiles hablas tú hemos visto en las
últimas horas que han llegado hasta la
ciudad de gas eh las tropas israelíes y
han bombardeado yalia jamás dice que
siete Rehenes murieron entre otras
muchas personas se puede garantizar la
vida de Los Rehenes ahora que Israel
intensifica los
ataques esto lo veo muy difícil porque
claro jamás tiene a esos Rehenes y
siempre
puede actuar con presión diciendo que
van a matar a los reenes o utilizarlos
como escudos humanos si Israel e avanza
con su operación militar esto por un
lado por otro lado cualquier ataque de
del ejército israelí e jamás puede decir
que habían muerto unos Rehenes otra vez
lo que lo que impacta al nivel político
porque hay Rehenes de otros países no
son solamente Rehenes con nacionalidad
israelí otra cosa es que estos reenes
también e según algunos cuentos se
encuentran en el sistema de los tún no
les deja más es decir que será bastante
difícil e llegar a liberar estos Rehenes
y siempre Hay riesgo de que jamás puede
escalar y matar a a un número de los
reenes si vea posición debilitada en en
gaza claro Bueno este operativo militar
operación militar como tú llamas parece
ahora que ya no es una gran ofensiva
como la anunciaba el gobierno israelí A
qué responde esta decisión marina
brevemente bueno por un lado por la
presión por parte de los Estados Unidos
no empezar una operación a gran escala
Por otra parte Tenemos también a otros
grupos que podrían entrar en el
conflicto como hezbolá en el norte de
Israel es decir e mandar a a todas las
tropas que tiene Israel a gaza no no no
no sería algo que podría beneficiar a
Israel en largo plazo Muchísimas gracias
era Marina Mirón investigadora en
defensa del departamento de estudios de
guerra del Kings College en
Londres Muchas gracias